2025-03-17

**Bra cmd att komma ihåg**
    shift+alt+f 
    **cmd för ubuntu**
    mkdir "namn" -> skapar en ny mapp 
    touch "namn" -> skapar en ny fil 

**bra grid saker att veta**
    grid-column-gap: 1cm;
    grid-row-gap: 100px;

Ifall du vill andvända båda på samma rad, 
första är row andra är column,
Om det är ett number så funkar den som margin eller padding
        grid-gap: 100px 1em



grid-template-rows: repeat(2, auto);
grid-template-columns: repeat(4, auto);
    

**Vissa grid elemnt är till specefika saker och vissa är till mer generela saker**
    Exeple på detta är:
     grid-column-start: 1;
     grid-column-end: 4;

Dessa är till mer specefika elemnt och inte till alla!
    *Men hur vet jag skillnaden mellan dom?*
Vi tar det tigigare exemplet, Som vi ser sä säger
den till att göra en ny row som börgar på column 1 och slutar på column 4 

**Grids är lite intresanta eftersom att de arbetar med linjer**

En grid är en linje så ifall du vill ha en låda med en text 
i sä behöver du en grid som har åtminstånde 2 grid linjer. 
ifall du vill ha 3 låder så behöver du göra 4 grid linjer

**Nya saker**
    span -> packar ihop column eller rows.
    
